применение команда импут обозначает "подожди пока пользователь в ведет что нибудь с клавиатуры и за помни то что он ввел". просто так простить запомнить довольно бессмысленно. нам ведь потом надо будет сказать компьютеру, чтобы он вспомнил то что он запомнил. для этого используем пременную varilbe name = imput print('вы ввели текст'varble_name) данный код означает создани в память то что ввел пользователь такие места в памяти называются переменными, любая переменная имеет имя и значение имя переменной 1. в имяни переменной исппользует только латинские буквы a-z A-Z, цивфры и символ нижнего подчеркивания(_) 2. имя переменной не может начинаться с цифры 3. имя переменной по возможности должно отражать её значение python- регистрочувствительный язык. переменная name и name - две совершенные разные переменные значение переменной значение переменной- сохраненная в ней информация. это может быть текст число и т.д знак = это оператор признания. он присваивает значение которое находиться справа от знака равно, переменной которая находиться слева от знака равно в нашем случае это то что поместил в неё пользователь командой input

(если переменная сохроняет в себе строговое значение то гворят что переменая имеет строговый тип данный)
инто претатор ждет что пользователь что-то введет столько раз сколько комант импут встречаеться команды 
 в языке петон можно за одну иструкцию присвоения изменить значение сразу нескольких переменых.
 name, surname = 'bbbbb', 'gaus
 print('gggg:', 'фамилия:', surname)
 если требуеться считать текст с клавиатуры и присвоить его в качестве значения дв перемненной то можно написать так 
  
  name1 = 'nikita'
  name2 = 'kurbik' 
  name1, name2 = name2, name1
  примечание; 
  1.название переменных не очем не говорят интропритатор . переменной не появиться нужное значение если мы сами туда его не запишем 
  2.новое значение перменной всегда вфытесняет старое
  3.переменное можно вводить в любой момент 
  4. в качестве названия переменных запрещено использовать ключевые зарезервированные слова.
